# 学习日报
## 计算机网络
### 学习
* 已理解
    1. 体系结构
        * 计算机网络的各层 + 其协议的集合
        * 定义该计算机网络的所能完成的功能
    2. IP地址
        * 连接在Internet中的每一台主机（或 路由器）的全球唯一的标识符
        * IP地址 = 32位 = 网络号 + 主机号；即IP地址::={<网络号>，<主机号>} 
    3. 网络号：标志主机（或路由器）所连接到的网络。一个网络号在整个因特网范围内必须是唯一的。
    4. 主机号：标志该主机（或路由器）。一个主机号在它面前的网络号所指明的网络范围必须是唯一的。
    5. 合法IP地址：主要应用于Internet，用来实现Internet上的主机访问，
    6. 私有IP地址：私有IP地址应用于局域网，用来实现局域网中计算机之间的互联通信。例如192.168.x.x段。
    7. LAN:最常见的是校园网，路由器下面的设备构成了局域网
    8. VPN:在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现
    9. NAT/NAPT技术:它是一种把内部私有网络地址（IP地址）翻译成合法网络IP地址的技术
    10. PING 指令:Ping是Windows、Unix和Linux系统下的一个命令。ping也属于一个通信协议，是TCP/IP协议的一部分。利用“ping”命令可以检查网络是否连通，可以很好地帮助我们分析和判定网络故障。
    11. TCP:Transmission Control Protocol即传输控制协议,属于传输层通信协议,三次握手和四次握手
    12. TCP协议-特点:
        * 面向连接，速度慢
        * 点对点（一对一）
        * 可靠交付
        * 面向字节流，也就是说仅仅把上层协议传递过来的数据当成字节传输。
    13. UDP：User Datagram Protocol，即 用户数据报协议
        属于 传输层通信协议
    14. UDP协议-特点：
        * 无连接。 
        * 尽最大努力交付。
        * 面向报文。
        * 支持1对1，1对多，多对多。
        * 没有拥塞控制。 
        * 传输不可靠
        * 速度快
    15. Socket：即套接字，是应用层 与 TCP/IP 协议族通信的中间软件抽象层，表现为一个封装了 TCP / IP协议族 的编程接口（API）
    16. DNS：DNS（Domain Name System，域名系统），因特网上作为域名和IP地址互相映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。
    17. HTTP协议：Hyper Text Transfer Protocol（超文本传输协议）的缩写,是用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。
    18. MQTT：消息队列遥测传输，MQTT采用发布/订阅模式，所有的设备都接入云端，云端通过主题 的方式管理各个设备，关注主题和内容，负责将设备与设备之间的消息转发。
    19. CoAP：受限应用协议，CoAP是简化了HTTP协议的RESTful API，被设计为看起来像是兼容HTTP。CoAP可以利用代理服务器，并将其转换成HTTP，或者根据环境限制直接与设计为使用CoAP的特殊服务器进行通信。







